إسمي حنين حياصات، تخصصي تربية خاصة
أم لطفلين، هم مش طفلين هلأ شباب ولد وبنت
بحياتي المهنية كاملة
كانت عبارة عن دراسة وعمل
تخصصت التربية الخاصة بجامعة البلقاء
وكانت بداية حياتي المهنية كمعلمة في مركز نازك الحريري
بعديها كملت حياتي المهنية بالسعودية
فترة كثير طويلة، بجامعة الملك سعود وكذا مؤسسة تعليمية
كانت عبارة عن خلينا نقول تحدي
لأنه هاد التخصص دخلته عن عدم رغبة
وعدم معرفة بأي تفاصيل هو إيش، وإيش يعني تربية خاصة
وأي فئة بيخدم
بعديها شعرت وأنا بالسعودية بأنه كان عندي حلم صغير
بأنه وقت أكون موجودة وبسمع قد أديش الكفاءات الأردنية متميزة
كان عندي حلم أنه يكون عندي مدرسة ببلدي
لذوي الاحتياجات الخاصة
واستخدمت مصطلح مدرسة لأنه كان لسه مش موجود
ومش معروف، لأنه كل الموجودين بهداك الوقت كانوا مراكز
تابعين لوزارة الشؤون الإجتماعية
طيب في بعض الحالات ممكن تكون بمدرسة، ممكن يكمل دراسته
جامعته، كليته بطريقة أقرب ما يكون إلى الأمور الطبيعية
بحمد رب العالمين أنه هذا الحلم تحقق
وعملت أكاديمية وقت التعليم
إلي هي ابني التالت
يعني فيها تقريباً 80 طفل وطفلة
بعتبر حالي برضو أمهم التانية
قدرنا كتير نطور شغلات بهاي الحياة المهنية
بتخصص التربية الخاصة، بالمختصين
بالنسبة للتحديات إلي واجهتنا
عدم اختصاص المختصين بالتخصصات المختلفة
من نطق وتخاطب
علاج وظيفي، عمليات الدمج وصعوبات تعلم
وأيضاً القضية المحورية الكبيرة إلي هي القياس والتشخيص
إلي لا زلت إلى الآن فيها العديد من الإشكالية
الأكاديمية بفتخر إنها الأكاديمية الأولى بالشرق الأوسط
كمدرسة مرخصة من وزارة التربية والتعليم
بالإضافة لكونها (training center)
كمعهد مرخص لتدريب المختصين في هذا المجال
على جميع المجالات المختصة بالتربية الخاصة
وذوي الإعاقات وذوي الإحتياجات الخاصة
بفتخر كوني يمكن كنت أصغر سيدة أعمال
بتملك مؤسسة خاصة تعليمية
في بلد عربي
الجهد هذا ما كان جهدي لوحدي
كان جهد أهالي وكان جهد عائلة
وكان جهد أيضاً مختصين، كان جهد أساتذة ودكاترة لإلي
بعتبر هذا إنجاز كتير كبير
بالإضافة أنه خدم هدول الأهالي
خلينا نقول من 80 لـ 85 أسرة
كل ما يجي حالات عم تتشخص من مختلف الدول العربية
عم بشعر أنه إحنا عم نقدم خدم
عم نعطيهم النصائح إلي هم محتاجينها
بالإضافة لشعورنا بالآخرين
إنه إحنا عنا (passion) وعنا الهدف إلي احنا قادرين نخدمه
بطريقة بدون ما يكون فيه إلها دوافع وأهداف شخصية
بنسئل دائماً سؤال كتير مهم
إنه أنتي عندك أطفال من ذوي الاحتياجات الخاصة
حتى يكون عندك هاد الإهتمام
وهاي الرغبة بإنه يكون عندك هاي المدرسة؟
بقوله نعم، عندي 85 طفل وطفلة من ذوي الإحتياجات الخاصة